# 结构体与类
> 在`Swift`标准库中，绝大多数公开的类型都是结构体，而枚举和类只占一小部分

* 结构体是`值类型`，而类是`引用`类型
* `值类型`和`引用类型`在内存管理上有很大的不同。`值类型`可以直接被持有和访问，而`引用类型`的实例只能通过引用来简介访问。也就是说`结构体`的持有者是唯一的，而`类`的实例可以有多个持有者
* `结构体`没办法没办法通过继承来实现代码共享，但可以使用`协议扩展`等方法来共享代码

### 值类型和引用类型
`值类型`变量在将自己赋值给其它的其它变量的时候，其它变量接收到是原变量的一份拷贝。新的变量也只能改变这份复制，而不会对原先的变量造成影响

```swift
var a = [1, 2, 3]
var b = a
b.removeFirst()
b // [2, 3]
a // [1, 2, 3]
```
上述代码改变变量`b`不会对原先变量`a`中的值造成影响
而`引用类型`不同的变量持有的是对实例对象的引用，访问的是同一份实例

```swift
var a: NSMutableArray = [1, 2, 3]
var b = a
b.removeObject(at: 0)
b // [2, 3]
a // [2, 3]
```

## 结构体

```swift
struct Point {
	var x: Int
	var y: Int
}
```

* Swift中，`struct`是值类型的，你无法通过引用来进行比较，你只能通过属性来比较不同的结构体变量。很多时候我们并不关心两个变量是否指向同一个内存空间，我们关心的是变量中的值是否相同。
* 如Swift中`URL`类型是一个结构体，我们比较两个`URL`的时候，我们只关心不同的`URL`变量是否指向同样的URL地址，而不关心内存地址。
* 值永远不会改变，它们具有不可变性。
* 当我们对结构体中的属性做改变，和为变量赋值一个全新的结构体是等价的。相当于重新创建一个全新的结构体，其中的值为被改变后的属性值，替代原来的结构体。
* 对结构体进行改变，在语义上来说，与重新为它进行赋值是相同的。即使在一个更大的结构体上只有某一个属性被改变了，也等同于整个结构体被用一个新的值进行了替代。

```swift
var point = Point(x: 0, y: 0) {
    didSet{
    	 // 当point变量被赋值的时候会触发该方法
        print("newValue: \(point)")
    }
}

// 改变point的属性值
point.x = 10

输出：
newValue: Point(x: 10, y: 0)
```

### 可变性带来的问题

```swift
let mutableArray: NSMutableArray = [1, 2, 3]
for _ in mutableArray {
    mutableArray.removeLastObject()
}
```
上述代码会造成程序崩溃，因为在遍历数组的时候对原有的数组进行了改变。`NSMutableArray`中的迭代器是基于原始的数组工作的，与原始的数组访问的是同一块内存空间，所以对原始数组进行改变会破坏迭代器内部的状态。

```swift
var array = [1, 2, 3]
for _ in array {
	array.removeLast()
}
```

* 将代码中的`NSMutableArray`数组替换成Swift中的数组，则不会造成崩溃，因为其迭代器持有的是对原始数组的复制，无论对数组怎么变化都不会造成影响：
* 在第一份代码中，用`let`声明了数组，因为`NSMutableArray`是引用类型，持有的是实例的引用，通过引用间接修改其内存空间中的值，而不需要对引用进行修改。而第二份代码用`var`进行声明，因为`Array`是值类型，要对其属性值进行改变，所以得声明为变量。

### 结构体的可变方法

我们想要为`Point`添加一个平移的方法，用于对点进行平移

```swift
extension Point {
    func translate(by offset: Point) {
        self.x += offset.x
        self.y += offset.y
    }
}
```
代码会报错`'self' is immutable,Mark method 'mutating' to make 'self' mutable`，编译器会强制我们为方法添加`mutating`关键字，只有使用了这个关键字，我们才能在方法内部对`self`的各个部分进行改变。

```swift
extension Point {
    mutating func translate(by offset: Point) {
        self.x += offset.x
        self.y += offset.y
    }
}
var origin = Point(x: 0, y: 0)
origin.translate(by: Point(x: 1, y: 1))
origin // Point(x: 1, y: 1)
```
如果变量用`let`声明，则无法调用附有`mutating`关键字的方法，所以当`Array`被定义为`let`时，编译器不会让我们调用`append`方法，因为`append`方法在数组内部被定义为`mutating`

## 写时复制(copy-on-write)
在Swift标准库中像`Array`,`Dictionary`,`Set`这些集合类型都实现了写时复制。当将一个数组x赋值给另一个数组y时，会发生复制，x和y所持有的数组是互相独立的。但在内部，x和y指向的是内存中的同一个位置，这两个数组共享了它们的存储部分，不过当我们对其中一个数组发生改变时，n内存将会被复制。这种行为就被称作写时复制。

* 当变量内部发生改变时，首先检查本身是不是内存中存储缓冲区的唯一拥有者。
* 如果是则进行原地变更，
* 若缓冲区有多个拥有者，对缓冲区进行复制，然后对复制出来的值进行改变。这样就不会影响到原有的缓冲区了。

### 写时复制
使用结构体并不能获得写时复制的行为，如果你的结构体中有多个可变引用，同时想要保持值语义的话，需要自己实现写时复制。

构建一个自定义的数组类型`MyArray`，内部使用了引用类型`NSMutableArray`，可以发现对结构体变量进行复制，结构体中的引用类型对象并不会进行复制，仅仅是指向对象的本身的引用进行了复制，所以对数组B中的_array进行修改也影响到了数组A。

```swift
struct MyArray {
    let _array: NSMutableArray
    
    func append(_ object: Any) {
        _array.add(object)
    } 
    // 因为_array是引用类型，所以不必添加mutating关键字
}

let arrayA = MyArray(_array: [1, 2, 3])
let arrayB = arrayA

arrayB.append(4)

arrayA._array
arrayB._array
```

#### 实现写时复制

从写时复制字面上来看，我们只要每次在对结构体中的对象做操作时都先对对象进行一次复制，然后对这个复制进行改变就行了。

```swift
struct MyArray {
    var _array: NSMutableArray
    
    mutating func append(_ object: Any) {
        let arrayForWrite = _array.mutableCopy() as! NSMutableArray
        arrayForWrite.add(object)
        _array = arrayForWrite
    }
}
```
这种形式实现写时复制非常昂贵，每次进行`append`操作都会对对象进行一次复制，并且当`MyArray`数组对象只有一个持有者的时每次`append`操作也都需要进行复制操作，非常低效。
为了实现高效的写时复制，我们需要知道每个对象是否唯一，是唯一引用的话就无需进行复制操作。

* Swift中使用`isKnownUniquelyReferenced(_:)`来判断一个对象是否只有唯一的引用，但该方法对OC对象不适用，所以我们得先将OC对象封装成Swift的对象

```swift
class Box<T> {
    var unbox: T
    init(_ value: T) {
        self.unbox = value
    }
}
```

```swift
struct MyArray {
    var _array: Box<NSMutableArray>
    
    init(_ array: NSMutableArray) {
        self._array = Box(array)
    }
    
   mutating func append(_ object: Any) {
        print("Append Object \(object)")
        if !isKnownUniquelyReferenced(&_array) {
            _array = Box(_array.unbox.mutableCopy() as! NSMutableArray)
            print("Make Copy")
        }
        let arrayForWrite = _array.unbox
        arrayForWrite.add(object)
    }
}
```

进行测试：

```swift
var arrayA = MyArray([])
var arrayB = arrayA
for i in 0...3 {
    arrayA.append(i)
}
打印结果：
Append Object 0
Make Copy
Append Object 1
Append Object 2
Append Object 3
```
arrayA只在第一次插入元素的时候进行了复制。


```swift
var arrayA = MyArray([])
for i in 0...3 {
    arrayA.append(i)
}
打印结果：
Append Object 0
Append Object 1
Append Object 2
Append Object 3
```
当arrayA是唯一的引用的话，则不会进行复制操作，这样子就实现了写时复制的行为。


学习自：Chris Eidhof. 《Swift 进阶》。

